Zlożoność obliczeniowa
Mam cztery zaproszenia na przyjęcie dla czterech przyjaciół,
i opracowałem najlepszy sposób ich dostarczenia.
Obliczyłem, ile czasu zajmie odwiedzenie:
Następna sekcja przechodzi bardzo szybko, więc może być trudna do odczytania.
Imiona Alice, Bob, Carol i David zostały skrócone do A,B,C i D
przyjaciela A, potem B, potem C, potem D;
lub B, A, C, D;
lub A, B, D, C;
lub B, A, D, C;
lub A, C, B, D.
NOTE koniec sekcji
[westchnienie] Rozumiesz to.
Z czterema przyjaciółmi mam 24 możliwości, które musiałbym spróbować.
Rozważałem zaproszenie piątego przyjaciela,
ale to oznaczałoby, że byłoby 120 różnych kombinacji, które musiałbym spróbować,
więc ona nie dostała zaproszenia.
Tak naprawdę, mam 35 przyjaciół,
ale żeby zaprosić ich wszystkich, musiałbym wypróbować
dziesięć tysięcymilion milion milion
milion milion milionów (w zaokrągleniu)
różnych kombinacji.
W rzeczywistości, jeśli dinozaur rozpocząłby te obliczenia
używając najszybszego obecnie dostępnego komputera,
it would still only be a fraction of a percent
complete today.
to do teraz wykonany by został
ułamek procenta obliczeń.
Do czasu, gdy słońce zgaśnie,
wykonany by został tylko 1%.
Problem polega na tym, że wiele ważnych problemów
w informatyce jest trudnych,
i nikt nie znalazł dobrego sposobu programowania,
takie jak: wycinanie kształtów z materiału;
ładowanie ładunków na ciężarówki w optymalny sposób;
opracowywanie rozkładów jazdy;
nawet rozwiązywanie dużych zagadek sudoku.
Dobrze, że te problemy istnieją,
oto przykład:
Większość zabezpieczeń internetowych opiera się na kluczach bezpieczeństwa,
YouTube nie rozpoznaje  podczas przesyłania pliku,
ale robi to po opublikowaniu
które są iloczynem dwóch dużych liczb pierwszych,
co zajmie miliardy lat, aby ustalić rozkład na czynniki.
NOTE kursywa w powyższych „kluczach bezpieczeństwa”
Jeśli mi nie wierzysz, spróbuj tego:
Liczba wyświetlana na ekranie
jest iloczynem dwóch liczb pierwszych.
Jeśli potrafisz ustalić,
jakie są dwa czynniki tej liczby,
wyślij nam wiadomość, a my wyślemy ci darmową koszulkę.
Nawet informatycy nie wiedzą, czy istnieją lepsze sposoby na znalezienie optymalnego rozwiązania.
W międzyczasie nacisk położony jest na obliczenie
wystarczająco dobrych rozwiązań
lub możesz po prostu zaprosić czterech przyjaciół na imprezę.
Złożonośc obliczeniowa